### 2024-06-21 Thesis.tex
formatting

\bibitem{Trim11} Cobordism categories that don’t involve manifolds / T.~Trimble~//
Mathematics Stack Exchange~: [сайт].~— URL: \url{https://mathoverflow.net/a/59696} (дата обращения: 27.06.2022).

@@

\noindent\textbf{Пример} \cite{Trim11}. Зафиксируем пару категорий $J$ (называемую индексной) и~$C$. \textit{Коконусом} называется упорядоченная
тройка $(F, c, \psi)$, где $F : J \rightarrow C$~— функтор, $c \in \Ob(C)$~— объект
и~$\psi$~— семейство морфизмов $\psi_x \in \hom_C(F(x), c)$ такое, что для~любой
пары объектов $i, j \in \Ob(J)$ и~стрелки $f \in \hom_J(i, j)$ верно,
что $\psi_j \circ F(f) = \psi_i$:
\[
  \begin{tikzcd}
    &                               & \arrow{ld}{}[swap]{\psi_i} c \arrow{rd}{\psi_j} &       & \\
    & F(i) \arrow{rr}{}[swap]{F(f)} &                                                 & F(j). &
  \end{tikzcd}
\]

@@

Пусть теперь категория $C$ содержит все копределы из~$J$ и~инициальный объект $0 \in \Ob(C)$.
Определим граничный эндофунктор следующим образом:
\[
\partial = \begin{cases}
             (F, x, \phi) \mapsto (\Delta_0, \colim(F), j \mapsto\ !_{\colim(F)}); \\
             (u, \varepsilon) \mapsto (\rec(F, \colim(G), j \mapsto \incl_j(G) \circ \varepsilon_j), 1_{\Delta_0}).
           \end{cases}
\]

$\partial(\id((F, x, \phi))) = \id(\partial((F, x, \phi)))$ верно в~силу того, что
\[
  \rec(F, \colim(F), \incl(F)) = \id(\colim(F)).
\]
$\partial((u, \varepsilon) \circ (v, \eta)) = \partial((u, \varepsilon)) \circ \partial((v, \eta))$
верно в~силу того, что
\[
\begin{aligned}
  \phantom{=}&\ \rec(F, \colim(H), j \mapsto \incl_j(H) \circ \varepsilon_j \circ \eta_j) \\
            =&\ \rec(G, \colim(H), j \mapsto \incl_j(H) \circ \varepsilon_j) \circ \rec(F, \colim(G), j \mapsto \incl_j(G) \circ \eta_j).
\end{aligned}
\]

>>>>

\bibitem{Trim11} Cobordism categories that don’t involve manifolds / T.~Trimble~//
{Math\-Over\-flow}~: [сайт].~— URL: \url{https://mathoverflow.net/a/59696} (дата обращения: 27.06.2022).

@@

\noindent\textbf{Пример} \cite{Trim11}. Зафиксируем пару категорий $J$ (называемую индексной) и~$C$. \textit{Коконусом} называется упорядоченная
тройка $(F, c, \psi)$, где $F : J \rightarrow C$~— функтор, $c \in \Ob(C)$~— объект
и~$\psi_x \in \hom_C(F(x), c)$~— такое семейство морфизмов, что для~любой
пары объектов $i, j \in \Ob(J)$ и~стрелки $f \in \hom_J(i, j)$ верно,
что $\psi_j \circ F(f) = \psi_i$:
\[
  \begin{tikzcd}
    &                               & \arrow{ld}{}[swap]{\psi_i} c \arrow{rd}{\psi_j} &       & \\
    & F(i) \arrow{rr}{}[swap]{F(f)} &                                                 & F(j). &
  \end{tikzcd}
\]

@@

Пусть теперь категория $C$ содержит все копределы из~$J$ и~инициальный объект $0 \in \Ob(C)$.
Определим граничный эндофунктор следующим образом:
\[
\partial = \begin{cases}
             (F, x, \phi) \mapsto (\Delta_0, \colim(F), j \mapsto\ !_{\colim(F)}); \\
             (u, \varepsilon) \mapsto (\rec(F, \colim(G), j \mapsto \incl_j(G) \circ \varepsilon_j), 1_{\Delta_0}).
           \end{cases}
\]
$\partial(\id((F, x, \phi))) = \id(\partial((F, x, \phi)))$ верно в~силу того, что
\[
  \rec(F, \colim(F), \incl(F)) = \id(\colim(F)).
\]
$\partial((u, \varepsilon) \circ (v, \eta)) = \partial((u, \varepsilon)) \circ \partial((v, \eta))$
верно в~силу того, что
\[
\begin{aligned}
  \phantom{=}&\ \rec(F, \colim(H), j \mapsto \incl_j(H) \circ \varepsilon_j \circ \eta_j) \\
            =&\ \rec(G, \colim(H), j \mapsto \incl_j(H) \circ \varepsilon_j) \circ \rec(F, \colim(G), j \mapsto \incl_j(G) \circ \eta_j).
\end{aligned}
\]
